Previously on the show.
Trong tập trước.
Mechanical Bird drove a big plane to the Cloud Sea Tunnel
Chim Sắt lái máy bay đến hầm Biển Mây
and chased Wolffy away with Slowy.
và đuổi theo Sói Xám với Cừu Chậm Chạp.
To the goats' surprise, Slowy was Mechanical Bird's teacher.
Nhưng không ai ngờ rằng hóa ra Cừu Chậm Chạp lại là thầy của Chim Sắt.
What happened between them in the past?
Giữa họ đã xảy ra chuyện gì?
"Flying Island: The Sky Adventure: Bygone Memories"
"ĐẢO BAY: THÁM HIỂM BẦU TRỜI: NHỮNG KÍ ỨC ĐÃ QUA."
What happened back then, Master?
Chuyện gì đã xảy ra thế Lão Sư?
Why were you separated from Village Chief?
Sao người bị tách khỏi Trưởng Lão?
I remember back then,
Nhớ lại khi đó,
Teacher and I were preparing for a sky adventure...
Sư phụ và ta đang chuẩn bị đi thám hiểm...
After all this time, our dream is finally coming true.
Cuối cùng ước mơ của ta đã thành hiện thực.
Are you ready, Mechanical Bird?
Cậu sẵn sàng chưa Chim Sắt?
Yes!
Rồi!
Well, then... let's go!
Vậy thì... đi thôi!
Teacher, you pressed the wrong button.
Sư phụ ấn nhầm nút rồi.
That was just a minor mistake.
Đó chỉ là lỗi nhỏ mà thôi.
Let's go!
Khởi hành!
This is breath-taking. It's a completely different view from the grasslands.
Thật là quang đãng. Khác hẳn với Thảo Nguyên Xanh.
Can we fly higher, Teacher?
Ta có thể bay cao hơn không?
No problem.
Được thôi.
Oh, no, there's a super thunderstorm ahead.
Ôi, có một cơn siêu bão phía trước.
Dodge!
Mau tránh đi!
Mechanical Bird!
Chim Sắt!
Are you all right?
Có sao không?
I'm fine.
Ổn ạ.
Emergency exit opens...
Cửa thoát hiểm đang mở...
Oh, no, air currents are getting inside the plane.
Ôi, không khí ở ngoài đang tràn vào.
Hang on tight, Mechanical Bird!
Bám chặt vào, Chim Sắt!
Mechanical Bird!
Chim Sắt!
Teacher!
Sư Phụ!
I thought I'd never see you again.
Con tưởng sẽ không được gặp người nữa.
Where did you go after that?
Vậy sau đó người ở đâu?
I'm not sure, to be honest.
Ta cũng không nhớ lắm.
I was already in Goats Village when I woke up.
Lúc tỉnh dậy ta đã ở trong Làng Cừu.
I wonder what happened before Village Chief woke up.
Không biết đã có chuyện gì trước khi ông ấy tỉnh dậy.
What is going on?
Chuyện gì thế?
This kind of tremor, could it be...
Sự rung này, có lẽ nào...
Look at that! That is...
Nhìn kìa! Đó là...
That big guy is sucking all the cloud people in.
Ông kia đang hút hết các người mây kìa.
What is he chasing after?
Ông ta đuổi gì thế?
Wolffy!
Sói Xám!
Help!
Cứu!
Wait! Stop!
Dừng lại!
I didn't do anything to you. Why are you chasing after me?
Ta có làm gì đâu. Tại sao lại đuổi theo ta?
It's the goats.
Là lũ Cừu.
They are coming! Run!
Họ đến kìa! Chạy đi!
Don't run!
Đừng chạy!
I just want you to help me get rid of this big guy.
Ta chỉ muốn thoát khỏi gã khổng lồ này.
Don't drag us into this.
Đừng kéo chúng tôi vào.
You dropped this. Here you go.
Ngươi đánh rơi cái này. Đây.
Oh, you wanted to return something.
À, hóa ra ngươi muốn trả đồ.
Why didn't you tell me?
Sao không nói sớm hơn?
I told you to wait. You wouldn't stop.
Ta bảo chờ mà. Là ngươi không chịu dừng.
You're so gigantic and scary. How could I not run?
Ông to lớn đáng sợ thế, sao tôi không chạy?
It's not my fault I'm gigantic.
Khổng lồ không phải là lỗi.
Cloud Giant, you're back.
Mây Khổng Lồ, ông quay lại rồi.
Everyone, he's the cloud giant I mentioned.
Mọi người, đây là đám mây khổng lồ mà tớ kể.
But why did he suck in all the cloud people?
Nhưng sao ông lại hút hết các đám mây khác?
They are a part of him.
Đó là phân thân của ông ấy mà.
Jonie, they must be your friends.
Cừu Béo, họ hẳn là bạn của cậu.
So the goats know about this big guy.
Hóa ra lũ Cừu quen lão.
Fine, since it's a misunderstanding, I'll be going now.
Được rồi, nếu là hiểu lầm thì tôi đi đây.
Cloud Giant, so you weren't chasing after Wolffy because of the sky crystal?
Mây Khổng Lồ, hóa ra ông không đuổi theo Sói Xám vì viên đá à?
Sky crystal?
Viên đá bầu trời?
What are you doing?
Ông làm gì thế?
Spill it. What do you have to do with the sky crystal?
Nói. Ngươi liên quan gì đến viên đá bầu trời?
I have nothing to do with it.
Không có gì cả.
The sky crystal fell from the sky. I found it.
Viên đá rơi từ trời xuống. Tôi nhặt thôi.
What? Shouldn't you say the sky crystal was stolen by a bird?
Gì cơ? Chứ không phải nó bị lấy cắp bởi một con chim à?
Think carefully. Don't blame the innocent.
Nghĩ kĩ đi. Đừng nghi oan người tốt.
What is going on, Cloud Giant?
Sao vậy Mây Khổng Lồ?
I remember back then...
Nhớ lại khi đó...
I was going after the thief who stole the sky crystal.
Ta đang đuổi theo tên trộm viên đá.
Don't run! Give it back to me!
Đứng lại! Trả nó đây!
Close your eyes.
Nhắm mắt.
Give the sky crystal back.
Trả viên đá bầu trời lại.
I won't give it back to you!
Còn lâu!
Because of that super thunderstorm, the thief got away.
Tại vì cơn siêu bão đó mà hắn trốn thoát.
So the thief should still have the sky crystal.
Vậy hẳn tên trộm vẫn giữ viên đá chứ.
There's only one explanation then.
Chỉ có một cách giải thích.
The thief threw the sky crystal away.
Tên trộm ném viên đá đi.
Super thunderstorm?
Siêu Bão?
Did you see a plane like this then?
Ông có thấy máy bay này không?
It looks familiar. I think I saw it when I fell.
Giống đấy. Chắc là ta nhìn thấy lúc ngã.
So the thief created the thunderstorm we got caught in.
Vậy tên trộm đã tạo ra siêu bão cuốn chúng ta vào.
I almost died because you tripped and fell.
Ta suýt chết chỉ vì ngươi trượt chân và ngã.
What? How is that related to you?
Hả? Sao lại thế được?
Of course, because I was on Slowy's plane too.
Dĩ nhiên rồi, ta ở trên tàu của Cừu Chậm Chạp mà.
I planned to catch a goat to finish my summer assignment.
Ta định bắt một chú cừu để hoàn thành nhiệm vụ mùa hè.
This goat is so slow. I'll make him my target.
Hắn trông chậm chạp. Bắt hắn đi.
So I sneaked into Slowy's plane.
Nên ta lẻn vào máy bay của Cừu Chậm Chạp.
After all this time, our dream is finally coming true.
Cuối cùng ước mơ của chúng ta sẽ hoàn thành.
Are you ready, Mechanical Bird?
Sẵn sàng chưa, Chim Sắt?
-Yes! -Let's go!
- Rồi! - Đi thôi!
Teacher, you pressed the wrong button.
Lão Sư ấn sai nút rồi.
That was just a minor mistake. Let's go!
Lỗi nhỏ thôi. Khởi hành!
I must catch a goat this time and prove myself to Cousin Darker.
Ta phải bắt được một chú cừu cho anh Sói Đen xem.
Can we fly higher, Teacher?
Ta bay cao hơn được không?
No problem.
Được chứ.
Oh, no, there's a super thunderstorm ahead.
Ối, có cơn siêu bão ở phía trước.
Dodge!
Trốn đi!
What's going on?
Gì thế?
Emergency exit opens.
Cửa thoát hiểm mở.
Oh, no, air currents are getting inside the plane.
Ôi không khí đang tràn vào máy bay.
Hang on tight, Mechanical Bird!
Giữ chặt, Chim Sắt!
Mechanical Bird!
Chim Sắt!
Cousin can't tease me anymore when I bring this goat back.
Anh họ không thể trêu mình nữa khi mình đem hắn về.
Who threw that?
Ai ném đó?
This rock looks special. I'm taking it home.
Viên đá này hay thật. Ta sẽ mang nó về.
Just as I picked up the gem,
Ngay khi ta nhặt viên đá lên,
this giant fell out of the sky and smashed the plane.
gã khổng lồ này rơi từ trên trời và phá máy bay.
Cloud Giant! So it was you who broke the plane!
Mây Khổng Lồ! Hóa ra là ông!
I'm so sorry.
Ta xin lỗi.
It was really chaotic,
Quá hỗn loạn,
so I tripped and fell by accident.
nên ta đã vô tình trượt chân và ngã.
What happened afterwards, Wolffy?
Sau đó thì sao, Sói Xám?
Cloud Giant's fall resulted in a huge shock wave.
Cú ngã của Mây Khổng Lồ đã tạo nên một cơn sóng khổng lồ.
I'm doomed!
Tiêu rồi!
The parachute!
Dù bay!
Why won't it open now?
Sao nó không mở?
Luckily, I opened the parachute in time.
May là ta đã mở nó kịp lúc.
What happened after that, Wolffy?
Rồi sao nữa?
Then we happened to land at the gate of Goats Village.
Rồi bọn ta hạ cánh ở cổng Làng Cừu.
A group of armed goats rushed towards me
Một toán binh lính cừu tiến đến chỗ ta
and rescued Slowy.
và giải cứu Cừu Chậm Chạp.
I escaped back to Wolf Fortress with the gem,
Ta trốn về Hang Sói với viên đá,
only to realize it'd turned into a common purple color.
về rồi mới phát hiện nó đã biến thành màu tím.
Years later, during a home renovation,
Nhiều năm sau, khi đang dọn nhà,
I embedded the gem into a photo frame.
ta gắn nó lên khung ảnh.
So you really found the sky crystal by accident.
Vậy là cậu đã vô tình tìm thấy viên đá bầu trời.
Of course. I told you I was innocent.
Tất nhiên. Đã bảo ta vô tội mà.
Innocent? Then why are you carrying the weather fruit around?
Vô tôi? Thế tại sao ngươi lại mang theo quả thời tiết?
You must be planning to catch us with it.
Ngươi định bắt bọn ta với chúng.
Don't be silly. How can I catch goats with just one weather fruit?
Sao ta lại bắt được các ngươi với một quả thời tiết?
Wolffy, you dropped many more.
Sói Xám, ngươi làm rơi những cái khác.
You have many weather fruits on you!
Ngươi mang theo nhiều quả thì có!
And you said you're not planning on catching us?
Thế mà nói là không bắt bọn ta?
Oh, no. I should get out of here.
Không ổn. Mình phải trốn đi.
Bye.
Chào nhé.
He ran off.
Hắn chạy mất rồi.
Cloud Giant, since you are back
Mây Khổng Lồ, vì ông đã về
and we have the fragments of the sky crystal,
và ta có mảnh ghép của viên đá,
let's put it back together.
ghép chúng lại đi.
Sure.
Được chứ.
Let's go back!
Đi về thôi!
Why did that thief throw away the sky crystal?
Sao tên trộm lại ném viên đá đi?
TO BE CONTINUED
CÒN TIẾP